## ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 1

### 3 Выполнить задания на строки по указанию преподавателя. Использовать в задачах два класса строк: String и StringBuilder.

- 3.1. Текстовые сообщения часто печатаются строчными буквами,но многие сотовые телефоны имеют встроенные средства преобразования строчной буквы в прописную после символа пунктуации, как точка или знак вопроса. Составить программу, которая будет вводить сообщение в переменную String (на одной строке), а затем обрабаты вать его с получением новой строки с прописными буквами в соответствующих местах.
- 3.2. Составить программу, которая будет вводить строку в переменную String. Подсчитать, сколько различных символов встречается вней. Вывести их на экран.
- 3.3. Составить программу, которая будет вводить строку в переменную String. Найти в ней те слова, которые начинаются и оканчиваются одной и той же буквой.
- 3.4. Составить программу, которая будет вводить строку в переменную String. Определить, сколько раз в строке встречается заданное слово.
- 3.5. Строка, содержащая произвольный русский текст, состоит не более чем из 200 символов. Написать, какие буквы и сколько раз встречаются в этом тексте. Ответ должен приводиться в грамматиче ски правильной форме: например: а – 25 - раз, к – 3 раза и т. д.
- 3.6. Двумерный массив n x m содержит некоторые буквы русского алфавита, расположенные в произвольном порядке. Написать программу, проверяющую, можно ли из этих букв составить данное слово S. Каждая буква массива используется не более - одного раза.
- 3.7. Составить программу, которая будет вводить строку в переменную String. Удалить из нее все лишние пробелы, оставив между словами не более одного. Результат поместить в новую строку.
- 3.8. Составить программу, которая будет вводить строку в пере менную String. Напечатать в алфавитном порядке все слова из данной строки, имеющие заданную длину n.
- 3.9. Составить программу, которая будет вводить строку в переменную String. Найти слово, встречающееся в каждом предложении,или сообщить, что такого слова нет.
- 3.10. Дана строка, содержащая текст на русском языке. В предложениях некоторые из слов записаны подряд несколько раз (предложение заканчивается точкой или знаком восклицания). Получить в новой строке отредактированный текст, в - котором удалены подряд идущие вхождения слов в предложениях.
- 3.11. Даны две строки А и B. Составьте программу, проверяющую, можно ли из букв, входящих в А, составить В (буквы можно использовать не более одного раза и можно переставлять). Например, А: ИНТЕГРАЛ; В: АГЕНТ – составить можно; В: - ГРАФ – нельзя.
- 3.12. Дана строка, содержащая текст на русском языке. Заменить все вхождения заданного слова на другое.
- 3.13. С клавиатуры вводится предложение, слова в котором разделены символом '_'. Напечатать все предложения, которые получаются  путем перестановки слов исходного текста.